TODO
fix - инвертировать значения диммера. мин значение 153 в миредах = макс значению в Кельвинах 6500 и наоборот (370М = 2700К)
fix - очепятка в настройках - Устроуйство
fix - дублируются id
fix - при изменении записи в карточке - запись улетает вниз карточки

add - нет сортировки внутри карточки (комнате). Сделать, например, по id. А лучше путем перемещения карточек в настройках или редактированием id.
		Сортируется видимо в порядке записи в конфиг
add - нет сортировки карточек (комнат). Например, ввести id комнаты
add - выводить текущее значение диммеров: в отдельном лейбле или как подсказка к слайдеру
add - добавть разделитель в карточке. Например через добавление "устройства" с типом "разделитель"
